ཨེ། ང་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཕར་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་ཕར་ཚང་མ་དེ་ནས་བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་དྲན་བསྡད་ཡོད་རེད། དེས་ཁོ་ཚོ་ལ་ཚུར་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་དེ་དྲན་ཐུབ་ན།
དེ་ནས་དེ་བདེ་བ་དངོས་མིང་འབྱུང་པ་རེད་ཟེར། འདི་ལ་སྒྲུང་གཅིག་ཡོད་རེད།
ཨེ། སྒྲུང་ཐུང་ཐུང་ཞིག
སྔོན་གྱི་དུས་སུ་ང་ཚོ་ལུང་པ་ན་ཨེ་སྐད་གྲགས་ཅན། བླ་མ་ཉམས་ལེན་ཅན། ཨེ་འབའ་རུམ་བཀའ་བརྒྱུད་ཀྱི་བླ་མ་རྩ་ཆེན་པོ།
ཡོད་རེད། ཨ། ཁོང་ངས་ཆོས་དེ་མཇལ་མྱོང་། དེ་ནས་ཁོང་གིས་སྦྱིན་བདག་གཅིག་ལ། ཨེ་
སྦྱིན་བདག་གཅིག་ལ་ཉིན་མ་གཅིག་ལ་མདུད་པ་ཕྲ་བོ་གཅིག་གནང་
ད་ཁྱེད་རང་མདུད་པ་ཕྲ་བོ་དེ་ས་ལ་མར་མ་གཡུགས་ཨ་གསུངས།
མདུད་པ་ཕྲ་བོ་དེ་མར་མ་གཡུགས་གསུངས་ནས་མདུད་པ་ཕྲ་བོ་དེ་གནང་། ཁོ་ལ།
དེ་ནས་ཁོས་འདི་མདུད་པ་ཕྲ་བོ་འདི། དཔེ་ཁུག་ནང་ལ་འདག དཔེ་ཁུག་ནང་ལ་འདག དེ་ནས་ཁོ་དེ་ནས་ཕར་སོང་། དེ་ཡོང་མཚམས་གཅིག་ན། ཨེ་ཆུ་ཆེན་པོ་རེད།
རེད། ཆུ་རྫ་ཆུ་རེད། རྫ་ཆུ་ཆེན་པོ་རེད། ཉིན་མ་གཅིག་ལ་ཁོ་ད་རྫ་ཆུ་བརྒལ་དགོས་པ་ཆགས། རྫ་ཆུ་བརྒལ། དེ་ནས་ཁོ་ཆུས་ཁུར་སོང་བ་རེད།
ཁོ་ཆུས་ཁུར་སོང་ནས་དེ་ནས་ཁོ་སྐེད་རྡོག་རྡོག་དེ་མ་གཏོགས། སྐེད་རྡོག་རྡོག་སུས་ཆུ་ནང་ལ་ནུབ་མི་ཐུབ། དེ་ནས་དེ་
དེ་ནས་འཁོར་ལོ་འཁོར་ལོ་ཐམས་ཅད་ཡར་ཆུའི་ཁ་ལ་ལྡིང་ནས། སྲུང་མདུད་དེ་ཡང་ཡར་རླུང་གིས་མཚམས་པོ་རེ་རེ་
སྲུང་མདུད་དེ། ཇོ་ལ་འདི་གཞི་ནས་དྲན་སོང་ཟེར་ཁོས་ཨ། དེ་ནས་ཁོ་ཆུས་ཕར་བ་རླབས་ཀྱིས་ཁོ་ཆུ་ལས་ཐར་སོང་ཟེར། ད་ཆུས་འཁུར་
ད་ཆུ་ལ་ཤོར་སོང་རེད་ཁོ། ཁོ་ཆུ་ལས་ཐར་ཡོད་རེད། དེ་འདྲ་བོའི་དཔེ་མང་པོ་ཡོད་རེད། མདོར་ན་དེ་ནས་འདི་ཕྱི་བར་དོ་ཁམས་ལས་རང་གིས་དྲན་རྒྱུ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
རང་གིས་དྲན་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་ང་ཚོ། བླ་མ་དང་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་རེད།
སྤྱིར་ན་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཚང་མ་ལ་ཁྱབ་བསྡད་ཡོད། སྒོས་སུ་དེ་ནས་བྱམས་པ་ཚད་མེད་ལ་བརྟེན་ནས། བླ་མ་དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཚུར་སྦྱིན་བདག་དེ་དེ་
འདི་དྲན་གྱི་ཡོད་མ་རེད། བྱམས་པ་ཚད་མེད་ལ་བརྟེན་ནས། རང་གིས་ཚུར་དྲན་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། ཨ། དེ་དྲན་ཐུབ་ན་དེ་ནས་ངེས་པར་དུ་སྐྱབས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན་ཤི་བའི་སྐབས་ནས་ཡང་ད་
སྐྱོབ་པ་འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་གསུངས་ན། ད་ཡི་དམ་འདྲ་མི་འདྲ་གང་ཡང་མི་ཤེས་ན། རྣམ་ཤེས་བླ་མ་འོད་གསལ་ཕོག་ཆོག ད་ད་ཁ་ཤས་བླ་མ་
དཔེ་བརྩེ་བ་དད་པ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་༸རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་མཁྱེན་པ་སངས་རྒྱས་དངོས་སུ་རེད། དེ་རེད། ཨོ་ཏོག་ཙི་དཀའ་ངལ་ཕྲད་ན། ༸རྒྱལ་བ་རིན་པོ་ཆེ།
དེ་ད་མཆོག་དམ་པ་དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་ན། དཀའ་ངལ་ག་དུས་རེད། སང་ཉིན་བར་དོ་ནས་འཇིགས་སྣང་ཤར་ཡོང་པའི་སྐབས་ནས།
ལམ་ཙམ་བླ་མ་འདི་དྲན་ཐུབ་ན།
དང་པོ་སེམས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཁོ་རང་བླ་མའི་སེམས་དང་དབྱེར་མེད་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དེ་ལ་བློ་བུར་
བུར་བའི་ང་བསམས་ནས་དེར་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། ང་ཕར་གཡུགས་བླ་མ་དྲན་སོང་ན་ཁྱོད་ང་དེ་ཡོད་མ་རེད།
བླ་མས་ད་འདི་ནས་སྐྱབས་བསྡད་རེད། བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཁོ་རང་གིས་སྐྱབས་བསྡད་༷པའི། དོན་དམ་གྱི་ངོས་ནས་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོས་སྐྱབས་བསྡད་རེད། ཀུན་རྫོབ་ཀྱི་ངོས་ནས་བླ་མ་དེ་ལ་རང་གི་བདེ་
དད་པ་ཞེན་པ་ཆེན་པོ། བླ་མ་དྲན་ན་རྣམ་ཤེས་བླ་མ་འོད་གསལ་ཕོ་བའི་མཆོག་དང་། བླ་མ་དྲན་ལྟར། དེ་ནས་ཨེ། ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན་ང་རང་ལ་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་ཡོད་མ་རེད་དེ། ཡིན་ན་ཡང་། ཨ། སློབ་མ་མང་པོ་ཁོང་ཚོ་སློབ་མ་དད་པ་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཨོ་
ཨོ། དཀའ་ངལ་ཕྲད་དུས་དངོས་གནས་མཐོང་སོང་། ཤི་བའི་སྐབས་ནས་མཐོང་གི་འདུག་ཟེར་ནས་དེ་འདྲས་མང་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ངའི་ཡོན་ཏན་མ་རེད་དེ་
གཅིག་ནས་ཨེ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོའི་ཡོན་ཏན་དང་། གཉིས་ནས་ཁོང་ཚོའི་དད་པའི་ཡོན་ཏན་རེད། བརྒྱ་ཆ་བརྒྱ་སྐྱོབ་ཐུབ་ཀྱི་རེད། རང་གིས་དྲན་
ཐམས་ཅད། དྲན་ཐུབ་པ་མེད་ན་ད་ལྟ་དཔེར་ན། ང་ཚོ་དཀའ་ངལ་ཏོག་ཙི་སོང་ན་རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་ལབ་ཀྱི་རེད། ཨེ།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་དེ་ནས་ང་ཚོ་ཀརྨ་མ་པ་ལབ་པ་ནང་བཞིན་གྱི། ཨོ་རང་རང་གིས་སོ་སོས་དེ་དྲན་སོང་ན། ཁྱད་པར་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད། ཀརྨ་པ་དྲན་ཐུབ་ན་འགྲིག་གི་ཡོད་རེད། སུ་དྲན་ནའང་དྲན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་
རེད། ཨེ་ནོར་ལ་དྲན་རྒྱུ་ཡོད་ཚར་ནས། དེ་གང་རེད། སེམས་དེ་ཁོ་རང་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡོད་པས། ངའོ་སྙམ་པ་དེ་རྟག་པར་དྲན་བསྡད་ཀྱི་ཡོད་རེད། ངའོ་སྙམ་པ་དེ་མ་དྲན། གཞན་ཞིག་དྲན་ཡོང་དུས་
དེ་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་ལ་སེམས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་བསམས་ཚར་ན་ཡང་ཕན་དགོས་རེད། བྱམས་པ་སྙིང་རྗེ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་འདྲས་སྒྲུང་ཐུང་ཐུང་དེ་དངོས་གནས་རེད། དེ་འདྲས་སྒྲུང་མང་པོ་ཡོད་རེད་